https://nomadcoders.co/community/thread/8867

## 오늘 TIL 3줄 요약

* 브라우저의 성능은 엔진이 좌지우지한다

* 프런트엔드+백엔드+‼️데브옵스‼️ = 풀스택

* 서버는 언제나 켜져있다

## TIL (Today I Learned) 날짜

2023. 12. 13

## 오늘 읽은 범위

EP.16~EP.21

## 책에서 기억하고 싶은 내용을 써보세요.

* 웹 브라우저는 HTML, JS 표준안을 정하고 개발하여 브라우저가 이해할 수 있도록 해야 한다. 개발한 웹 브라우저의 핵심 프로그램은 브라우저 엔진 또는 렌더링 엔진이라고 부르며, 이 엔진의 성능이 곧 웹 브라우저의 성능을 결정하는 아주 중요한 요소이다! 이 엔진에 최신 표준안, 최신 기술을 지원한다면 최신 웹 브라우저가 된다. 하지만 인터넷 익스플로러는 점유율만 믿고 업데이트를 게을리 했고 결국 묘비가 세워지게 되었다.🪦

* HTTP에서는 서버와 우리는 일시적으로만 연결된다는 특징이 있다. 주소를 입력하여 사이트 연결을 요청하면 서버는 데이터를 보내주고 연결을 끊고 우리를 잊어버린다😢 하지만 자동로그인이나 언어설정같은 데이터를 유지해야하는 상황이라면 서버에서 쿠키🍪라는 정보 조각을 우리 컴퓨터 어딘가에 저장해 둔 후, 이 후 같은 사이트에 접속할때 마다 서버에 전송되어 기억을 되살리는 역할을 한다.

* 사용자의 요청과 응답을 처리하고 데이터를 저장하고 있는 서버는 항상 인터넷에 연결되어 있어야 하고 저장소와 메모리 크기가 어마무시하며 제발 터지지 않아주셨으면 하는 존재이다! 컴퓨터를 직접 구매해서 수동으로 관리하는 법도 있지만, 아마존이 EC2라는 서비스를 선보이며 하드웨어관리를 하면서 하드웨어를 곁에서 뗴어주었고, 현재는 AWS등등이 소프트웨어 관리까지 분리해주며 서버리스로 개발을 할 수 있게 되었다.

  **서버리스 장점**: 함수 단위로 쪼개어 그 함수를 요청할 때에만 수행하고 잠이 들기 때문에 효율성이 높다.

  **단점1**: 함수가 잠에서 깨는 시간(콜드 스타트)이 필요해 응답 시간이 조금 더 필요하다.

  **단점2**: 의존도가 높아 다른 서비스로 옮기기가 쉽지 않다.

* 풀스택은 프런트엔드, 백엔드 뿐만 아니라 데브옵스까지 포함한다. 사용자와 상호작용하는 앞단을 희미하는 프런트엔드와 실질적으로 작용하는 기능들과 데이터를 처리하는 백엔드와 완성된 서비스를 어느 서버에 올릴지, 초기 설정과 소프트웨어 설치, 데이터베이스 설정, 보안 등등의 일을 하는 것을 데브옵스라고 한다. 이 세가지 일을 다 할 수 있는 사람은 대단하다! 풀스택 개발자이다! 저 세가지 일을 다 할 수 있다고 모든 역할을 혼자 하면 절대 안된다.

## 오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요

* 책에 나온대로 프런트+백이 풀스택인줄 알았다. 데브옵스까지 포함하다니 생각보다 더 많이 힘든 일이라는 걸 알게되었다. 풀스택을 향한 관심이 점점 자라나고 있다.🤔

* 저번 챕터에 나온 플래시와 마찬가지로 인터넷 익스플로러의 인기 비결과 지원을 종료하게 된 원인을 들어 볼 수 있어서 너무 재미있었다!

## 궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요.

## 오늘 읽은 다른사람의 TIL

