https://nomadcoders.co/community/thread/8890

## 오늘 TIL 3줄 요약

* 줄 서세요 줄서! 스택과 큐

* 빠른 검색을 위한 해시 테이블

* 클린 코드를 위하여

## TIL (Today I Learned) 날짜

2023. 12. 16

## 오늘 읽은 범위

EP.26~EP.29

## 책에서 기억하고 싶은 내용을 써보세요.

### 정렬 알고리즘

* 배열을 정렬 할 때 쓸 수 있는 알고리즘은 버블, 선택, 삽입 세가지가 있다. 모두 시간 복잡도는 O(N^2)이다! 하지만 기계적으로 측정한 시간 복잡도는 같아도, 알고리즘은 초기 데이터 상태에 따라 처리 속도가 달라진다는 특징도 있기 때문에 평균적으로 빠른 알고리즘은 있을 수 있다.

  * 버블 정렬 : 왼->오로 맨 끝 위치까지 진행하면서 왼쪽과 오른쪽을 비교해 교환한다. (1사이클)
  사이클이 진행될수록 맨 끝의 n-1 위치를 제외한다.

  * 선택 정렬 : 왼->오로 진행하면서 가장 작거나 큰 데이터의 위치를 저장해 데이터를 교환한다. (1사이클)
  교환을 완료한 위치를 제외하고 계속 진행한다.

  * 삽입 정렬 : 기준점에서 앞에 있는 데이터들을 비교 후 해당 데이터를 밀어 넣는다. (1사이클)
  버블, 선택 정렬보다 빠르다.
- - -
### 스택과 큐

* 스택과 큐는 실체가 있는 개념이 아니라 **추상 자료구조(abstract data type)** 이다. 문법으로 존재하지는 않지만, 배열과 같은 프로그래밍 언어의 문법으로 데이터를 저장하고자 할 때 규칙을 부여하여 사용하는 구조이다. 스택은 팬케이크. 차곡차곡 쌓아서 가장 위에 있는 따끈한 녀석부터 먹는다! 큐는 놀이 공원에서 줄을 서서 기다렸을 때, 맨 앞 사람부터 입장하는 것을 생각하면 된다!

  * 스택 : LIFO(Last In First Out) 마지막에 들어간 데이터가 먼저 나온다.
  **맨 끝(top)** 위치에서만 작업을 수행해야 하기 때문에 중간 부분에서 추가/삭제가 불가능
  
    #### 브라우저 뒤로 가기

    #### 되돌리기 단축키(Ctrl+z)

  * 큐 : FIFO(First In First Out) 먼저 들어간 데이터가 먼저 나온다.

    #### 쇼핑몰 주문 처리 시스템

    #### 은행 대기 번호
- - -
### 해시 테이블

* 키와 값을 모은 해시 테이블은 사전처럼 키 값을 이용해 데이터를 검색한다. 어떤 값을 찾고, 데이터를 추가/삭제할 때도 한 단계만 거치므로 시간 복잡도가 O(1)이라 효율이 좋다. 해시 함수가 검색에 이용하는 키를 인덱스로 변환하는 역할을 해주어 배열의 구조를 하고 있지만 접근 속도가 빠르다. 서로 다른 키를 입력해도 같은 인덱스를 반환하게 되는 경우를 해시 충돌이라고 하며, 여러가지 대처 방법이 있다.

  #### 해시 충돌 처리로 인해 항상 O(1)은 아니지만 일반적인 검색 시나리오를 고려하여 O(1)로 생각한다.

- - -

### 클린 코드를 짜는 법

* **어떤 일을 하는지, 어떤 의미인지 설명 없이 이해할 수 있는 코드가 클린 코드이다.**
따로 메모나 문서를 쓰는 추가 작업을 하지 않고도 다른 개발자들과 협업이 수월하게 이루어진다. 또 시간이 지난 후 내가 짠 코드를 다시 보게 되었을 때도 내용과 기능을 파악하기 쉬워진다.

* **의미있는 변수, 함수 이름을 사용한다.**
해당 변수와 함수가 어떤 값을 담고 어떤 기능을 하는 지 파악 할 수 있도록 이름을 정한다.

* **함수 이름은 동사로** 함수가 어떤 동작/기능을 하는지 유추할 수 있도록 가급적이면 동사로 짓는다.
한 가지 기능만 수행하는 함수임을 상기할 수 있다.

* **매개변수는 최소화하자** 함수를 호출할 때 사용하는 매개변수가 너무 많으면 역할을 파악하기 힘들다. 불가피하게 매개변수가 많이 필요한 상황에는 컨피겨레이션 오브젝트 방식을 사용할 수 있다.

* **불린값은 인자로 사용하지 않기** 함수 내에서 불린값을 이용해 if~else문을 사용한다면 함수의 기능은 2가지로 나뉘게 된다.

* **혼자만의 축약어 사용하지 않기** 나만 알아볼 수 있을만큼 단어를 줄여서 쓰지 않는다.

## 오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요

* 집에서 먹을 거 정리 할 때도 선입선출,,!

* 당장 며칠 지나지 않았는데, 포트폴리오를 정리하면서 정말 더러운 이해하기 어려운 코드를 짰다는 것을 느꼈다. 함수 이름 뿐만 아니라 클래스 이름까지 중복 되는 것도 많았고, 변수를 의미 없이 짓는 둥 내가 짠 코드지만 해석하기 어렵고 이렇게 미울 수가 없었다.. 이 경험을 교훈 삼아 코드를 클린하게 짤 수 있도록 더 노력해야겠다는 절실하게 생각이 들었다.

## 궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요.

## 오늘 읽은 다른사람의 TIL

