https://nomadcoders.co/community/thread/8900

## 오늘 TIL 3줄 요약

* DBMS와 SQL로 데이터베이스와 소통하기

* 용도에 맞게 골라 써요! NoSQL

* 파일의 이력을 낱낱이 기록하고 공유하는 깃

## TIL (Today I Learned) 날짜

2023. 12. 17

## 오늘 읽은 범위

EP.30~EP.34

## 책에서 기억하고 싶은 내용을 써보세요.

### 데이터베이스를 다루는 언어 SQL

* 데이터베이스는 데이터를 보관하는 창고 역할을 한다. 데이터베이스에 접근하여 데이터를 읽고, 저장하고 삭제하는 일을 하기 위해선 데이터베이스를 관리하는 시스템인 DBMS가 필요하고, SQL언어로 질의문을 작성해 DBMS와 소통하여 데이터 처리 작업을 할 수 있다.

  * **데이터 베이스(Database)** : 데이터가 저장되어있는 저장소

  * **DBMS(Database Management System)** : 사용자들이 데이터베이스에 접근할 수 있도록 관리하는 시스템

  * **SQL(Structured Query Language)** : 데이터베이스에 저장된 데이터들을 처리할 수 있도록 데이터베이스에 질문, 문의를 하는 구조화된 언어. CRUD작업을 기본적으로 수행한다.

  **CRUD(Create, Read, Update, Delete)** : 기본적인 데이터 처리 기능들인 생성, 읽기, 갱신, 삭제를 줄인 말

* ORM(Object Relational Mapping)은 애플리케이션(프로그램)의 객체와 데이터베이스를 연결하여, 프로그래밍 언어로도 SQL을 사용할 수 있는 도구이다. 편리한 기능이지만 지나치게 의존하는 것 보단 SQL과 데이터베이스에 대해 알아두는 것이 좋다.
- - -
### NoSQL이란?

NoSQL은 관계형 데이터베이스 뿐만 아니라 다양한 형태로 데이터를 저장할 수 있는 기술을 말한다. 용도와 필요에 따라 사용할 수 있다.

  * 도큐먼트 데이터베이스 : JSON 도큐먼트 형태로 나타내어 원하는 모양과 종류의 데이터를 형식 제한없이 자유롭게 저장할 수 있다.

    #### 몽고DB : 대괄호와 중괄호로 구성된 JSON 도큐먼트 형태로 저장

  * 키값 데이터베이스 : 데이터를 읽고 쓰는 속도가 빨라 대용량 데이터를 빠르게 처리해야 하는 경우 사용한다.

    #### 카산드라DB : 한 행의 열이 넓고 읽고 쓰는 속도가 빠르다 (애플, 넷플릭스, 인스타그램 등)

    #### 다이나모DB : 읽는 속도가 빠르다 (듀오링고)

  * 그래프 데이터베이스 : 데이터(노드)를 각각 관계망으로 연결하여 관계를 표현한다.

    #### 페이스북 자체DB
- - -
### 프로그램 관리하기

프로그래밍 언어의 생명은 커뮤니티의 크기에 달려있다. 새로운 대체 언어가 나와 사용자가 줄어들어 커뮤니티의 크기도 작아진다면 기존 언어를 새로 배우는 사람들은 없고, 프로그램을 관리할 수 있는 사람도 줄게 되어 프로그램의 유지 보수가 어려워진다. 개발한 프로그램이 사람들에게도 영향을 주는 만큼 개발자는 책임감을 가지고 꾸준히 관리를 해줘야 한다.

- - -
### 파일을 관리하자!

**깃(Git)** 은 파일에 무엇을 작성,수정,이동,삭제했는지 이력을 저장할 수 있는 프로그램이다. 같은 파일이라도 여러가지 버전이 동시에 저장되어 있기 때문에 공통된 부분의 수정도 각 파일에 한번에 적용된다. 또

같은 파일을 각자의 컴퓨터에서 작업을 하고, 각자 작업한 부분을 비교하여 하나로 만들 수 있고, 작업 이력을 확인할 수 있어 수정도 용이해 협업이 쉬워진다. 깃허브, 깃랩, 비트버킷 등에서 공유하고 확인할 수 있다.


**깃허브(Github)** 는 깃으로 작업한 파일의 이력을 모두 저장하고 공유해 파일에서 변화된 부분을 확인할 수 있는 깃 이력 보관소 서비스 중 가장 유명한 곳이다. 깃 이력을 업로드하는 작업을 푸시, 내려받는 작업을 풀 이라고 한다.

- - -

### 새로운 버전! X.X.X

**SemVer(Semantic Versioning specification)** 는 프로그램의 버전을 숫자 3개로 표현하는 버전 표기 방식이다.

  * 첫 번째 숫자 : 프로그램에 큰 변화가 있을 때 바뀐다.

  * 두 번째 숫자 : 기능 추가와 같은 마이너한 업데이트가 있을 때 바뀐다.

  * 세 번째 숫자 : 패치나 버그 수정으로 기존 프로그램의 오류를 수정한 경우 바뀐다.

    #### 11.2.5 - 11번의 큰 업데이트 후 2번의 기능 추가, 5번의 오류 수정!

## 오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요

* 아주 오랜만에 수정하려고 들어간 프로젝트에서 더 이상 지원하지 않는 기능 때문에 코드를 다시 작성해야 했던 기억이 있었다. 개발을 하고 끝이 아니라 꾸준히 관리를 하면서 주기적으로 업데이트를 해줘야 한다는 말이 너무 잘 이해가 되었다.

* NoSQL이 NO SQL이라는 말 인줄 알았지만 Not Only SQL 또는 non-SQL 등으로 해석이 된다는 것을 알게 되었다. 관계형 데이터베이스와 각각의 데이터베이스들의 이점들을 더 공부해봐야겠다.

## 궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요.

## 오늘 읽은 다른사람의 TIL

* rami님의 TIL 👀보러가기 https://url.kr/v3qd87

* kkmm080399님의 TIL 👀보러가기 https://nomadcoders.co/community/thread/8895
